# 课堂小结

-------------------------------------------------

## 第一讲

### 安装软件

1.安装typora软件
2.Github注册/安装GitBash
3.Python软件安装/Jupyter Notebook安装/设置  Jupyterlab安装
4.DBeaver安装

###  学习语法与操作

1.Markdown语法介绍
	-[语法](*https://www.markdownguide.org/basic-syntax*)
	-数学公式： $f(x)=alpha_p \cdot  f(b) + beta_1$
2.Git语法简介、Git操作
3.Github操作
4.notebook操作
5.Jupyterlab安装验证

### 金融知识

打造稳定交易体系的逻辑基础
####1.为什么要稳定绩效
+ 哪一种逻辑的绩效更稳重
+ 长期的投资视角
+ 内在认知与外在认知的差异
+ 追求稳定的绩效
#### 2.交易体系的关键要素

**(胜率、赔率、成本、频率、头寸、本金)**

+ 打雪仗模型
+ 不同风险偏好与投资目标下的交易要素配置
+ 其他重要提示

#### 3.交易体系的关键要素[book](行为经济学，理查德~塞勒)

***(交易的是人性，交易就是揣摩人心)***

+ 回顾有效市场理论
+ 弱式、半强式、强式有效市场假说
+ 行为金融学对[EMH](有效市场假说)的质疑
####4.套利限制与投资者行为

+ 为什么存在套利限制（理性交易者的存在,可预测的非理性）

  解释为信念  非理性行为：过度自信、易得性偏差、锚定、信念固执与确认偏误

  解释为偏好：  前景理论、模糊厌恶

  影响的投资行为： 分散化不足、过度交易、卖出决策、买入决策

+ 交易中的非理性行为（大逻辑的来源）
  *1.基本面风险*
  *2.噪音交易者风险*
  *3.实施成本*

+ 理查德塞勒的行为金融学及其应用

  ```行为金融学
  避免自己非理性
  抓住别人非理性的机会
  识别主力陷阱并回避它
  平时顺大众，关键时逆大众。
  ```
a.禀赋效应   敝帚自珍。要用系统化的方法来决定交易动作。
b.跨期选择  短时冲动，长远理智。 对成本与效益分散在各个期间进行决策。
c.心理账户  	

+ 如何利用非理性行为拓展交易逻辑

  课后作业： 64位TradeBlazer旗舰版

  

--------------------------
## 第二讲

### 安装软件

1.Numpy 
2.scipy
3.Pandas
4.Seaborn

### Python语言

jupyter lab 环境中代码的运行测试与实验。

###打造稳定交易体系的逻辑基础

####5.多因子模型

+ 因子的来历与因子投资的发展

+ 每股市场的因子测试

+ A股市场的因子测试与每股市场的比对

+ 量化投资策略的多因子框架

  因子的特点：因子周期性，要与风险承受能力匹配。

  只有在可靠的框架内坚持自己的投资理念，与自己的认知缺陷抗衡，才有可能在较长的投资期限上战胜大盘。

  中煤不同，在于参与者结构不同，环境不同。

  因子的检验一般方法：以为零投资组合检验。

----------

##第三讲 创建自己的交易策略
（如何创建一个量化交易策略）
量化投资策略的组合  因子的组合与对应的操作与评价。

###趋势跟随型策略的逻辑
####何为趋势
####何为趋势跟随
顺着趋势方向下注，遵循“截断亏损，让利润奔跑”的哲学
如果趋势延续，就持有头寸，只到趋势完结
如果一上来就错，及时止损认错。
####海龟交易系统为例
如何系统性的开发一个完整的趋势策略
交易策略的要点：
1.市场：买什么
2.头寸规模：买卖多少
3.入市：何时
4.止损：何时放弃一个亏损的头寸
5.退出：何时退出一个盈利的头寸
6.战术：怎样买卖？
+ **a. 定义波动性N  $N = (19*PDN + TR)/20$**
+ *PDN 前一日N值*
+ *TR当日真实波动幅度*
+ *真实波动幅度 = MAx（H-L，H-PDC，PDC-L）*
+ *PDC 前一日收盘价*
+ **b.头寸规模的计算公式 = 账户的1% /(N*每一点数所代表美元)**
+ 每一点数所代表美元指每一最小交易的那位的资金（1手）
+ **c.头寸规模的进一步限制：风险与头寸单位  4  6  10 12**
+ 入市信号：20日 55日
+ 逐步建仓 突破点建1单位头寸， N/2 价格间距逐步扩大头寸，直到上限。
+ 止损 任何一笔交易的风险不超过账户的2%，价格变动上限为2N，加仓后，止损点上浮。
+ 退出 10日反向 20日反向突破  “客服提早退出的冲动，坦然面对利润的蒸发”
+ 应对复杂情况  《预案》没有完美的系统，只有合适的系统。
+ 参数 10 20 55 是当时的的经验值，与现在适应情况未知。

####TB实操
最重要的两个指标 ：最大回撤、夏普比率
其他：交易次数、信息率、年化收益、日均仓位
Alpha、Beta
[聚宽上注册账号](https://www.joinquant.com)